Добрый день. Меня зовут Владислав Гусев.
Я сам прошел ССО, а сейчас возглавляю
Ассоциацию ветеранов Слово Москвы.
Уже два года вместе с товарищами помогаю
ребятам возвращаться к мирной жизни.
Обращаюсь к вам, тем, кто встречает нас
после возвращения.
Сотрудники государственных
и муниципальных структур,
специалисты социальных служб, волонтеры.
Вы первые, кому приходят ветераны.
И то, как пройдет эта встреча, во многом
определяет дальнейший путь человека.
Я знаю по себе и по другим участникам
специальной военной операции
человек возвращается с серьезным
и непростым опытом.
А тут нужно разбираться с документами,
искать работу, налаживать контакт
с окружающими.
Одному справиться непросто,
и в этот момент рядом должны быть вы,
люди, которые помогут объяснить,
подсказать, поддержать.
Важно не только оформить бумаги
или направить в нужные инстанции.
Важно услышать,
что нужно конкретному человеку, помочь ему
шаг за шагом войти в мирную жизнь,
иногда просто выслушать и показать,
что он не один.
Именно ради того,
чтобы помочь вам в общении с ветеранами,
мы подготовили данную программу.
Она создана для тех, кто работает
с ветеранами каждый день в курсе.
Нет лишней теории Здесь только то,
что пригодится на практике.
Как выяснить ключевой запрос
Как построить доверительный разговор?
Как помочь с трудоустройством?
Все это основана на реальных историях
и практике моей моих товарищей
из Ассоциации ветеранов, психологов,
специалистов по социальной поддержке.
Мы собрали в одном месте
то, что работает на деле,
чтобы вы могли использовать это
в своей работе сразу.
Без долгих поисков экспериментов
хочу сказать вам спасибо.
Я знаю, что эта работа непростая,
но именно благодаря вам
ветераны
быстрее находят свое место в мирной жизни.
А мы со своей стороны готовы делиться
опытом, помогать вам в этой задаче.
Желаю вам удачи в обучении.
Уверен, что курс будет полезным
для вашей работы и для людей,
которых вы поддерживаете.